# 简单句

## 主谓宾宾补

主谓双宾和主谓宾宾补极像

### 区别法：

1. 字面意思：

   1. 双宾，就是两个宾语，关系疏远；
   2. 宾语和宾补，宾补是对前面单词的补充说明；

2. 简单区别法：

   在两个宾语中加个系动词，读起来意思通，是宾补；反之，是双宾。

   

   例子：

   1. I buy he a cat.
   2. It makes him happy.

   加系动词：

   1. He is a cat;==意思不通，双宾==
   2. He is happy;==通顺，宾补==



## 句子的成分

1. ### 谓语

   1.谓语的成分

   什么词能做谓语？

   谓语就是有**时态**的，实义动词（词组）或系动词。

   2.一句话中的动词（词组）能不能多？

   结论：

   谓语只能是动词（词组），动词（词组）只能充当谓语。

   不做谓语的动词，变成非谓语动词。

   总结：

   谓语必须是实义动词（词组）或系动词，并且必须有时态。一句话中动词有且只能有一个，多余的变成非谓语结构，少了加be动词。

2. ### 主语

   1.主语的成分

   代词、名词（短语）、和非谓语结构。

   2.主语能否缺失

   注：祈使句不是没有主语，而是为了加强语气，把主语省略了。所以英文句子显然是不能没有主语的。

   

   中文句子没有主语翻译成英文怎么办？

   解决方法：

   1）it

   此时的重庆很冷。

   It is cold in Chongqing now.

   和天气、温度有关系。此时用it作主语。

   2）there be 

   ​	1.二师兄头上有朵花

   ​	2.有很多人喜欢我。

   ​	共同点：

   1. 都有“有”字。

   2. 很隐蔽：没有主语。

     There is a rose on the head of the second brother.

     There are immense amounts of individuals hav==ing== affection for me.

     

     there be 句型中，**最容易犯的错误**，一句话中会有两个动词。句子只能留一个动词，多余的动词变成非谓语结构。

     【补充】：

     英语作文尽量不要用I/you/we开头，去掉I/you/we，并且保证句子表达正确，作文会有质的提高。

   3)无主语解决方法三：变主动为被动。

   不但无主语可以变成被动，一般人称代词做主语的句子也可以写成被动。

   举例：

   ​	我们不应该盲目追星。

   ​	Superstars should never be pursued blindly.

   ​	孝敬父母被无数人认为很重要。

   ​	Respecting parents is argued to be of great importance by a sea of private individuals.
   
   【==单词替换==】：
   
   argue替换成think,be of great importance 替换熟悉的important。此外可以替换think的词和词组还有：contend,assume,presume,insist,maintain,assert,claim,be of the option that,have been convinced that,cling to the perspective that;
   
   替换important的词还有：vital,significant,essential,indispensable,play a key role in sth。
   
   没有被动的情况：
   
   第一：不及物动词没有被动。go to school,被动：学校被我go了。
   
   第二：系动词没有被动。
   
   第三：have表示“有”的意思时，没有被动。钱被我有了。
   
   4）人称代词
   
   当以上三种方法都解决不了的时候，最后只能用人称代词做主语。万不得已才用的解决办法。
   
   ### 3.宾语
   
   作宾语成分：和主语完全一样，代词、名词（短语）和非谓语结构。
   
   ### 4.表语
   
   表语成分：代词、名词（短语）、非谓语结构、**形容词（短语）、和介词短语**。
   
   （加粗的是比宾语多的）

## 四、时态

### 1.一般过去时

（1）定义：表示在过去的某个时间点发生了某个动作。

（2）构成：一般动作的后面加 -ed ，但是不规则的除外。

（3）写作中的应用：一般用于举例或描述图表。

The number of subscribers using mobile phones increased to 15 million in 2010.

### 2.一般将来时

（1）定义：表示动作尚未发生。

（2）构成：will + do

（3）写作中的应用：状语从句中会用到（参考状语从句）。

当爱来临的时候，我要牵住她的手。

When love comes,I will hold her hands.

(*主句*用*一般将来时*，**从句**用**一般现在时**)

因为他很正直，所以注定了在这场斗争中他会是个牺牲品。

Because he is pretty honest,he will be doomed to be the sacrifice in the fight.

### 3.现在完成时

（1）定义：

A.表示动作发生在过去，但是对现在造成了影响。

B.动作从过去开始发生，持续到现在，并且还可能持续下去。

举例：

我在重庆居住很多年了。

I have been in Chongqing for many years.

（2）构成：have + done

（3）写作中的应用：**只要句子出现了“已经”或“曾经”，一般都可以使用该时态**。

`环境污染这个话题已经成为公众关注的焦点了。`

The subject as to pollution has become the public concern.

`父母曾经花费那么多时间和精力把我们抚养长大。`

Parents have spent a lot of time and energy bringing us up.

Tips:

spend + 时间/金钱 + (in)doing sth.

spend + 时间/金钱 + on sth.



### 4.现在进行时

（1）定义：表示一个动作正在发生。

（2）构成：be + v-ing；

（3）写作中的应用：描述图画的时候使用，语言显得生动。

举例：

`守门员正在把自己想象得像蚂蚁一样渺小。`

The goalkeeper is imaging himself as small as an ant.

`图片中的一盏小油灯正在微笑`

An oil lamp is smiling in the cartoon.

### 5.一般现在时

（1）定义：表示经常发生或客观真理。

（2）构成：动词原形，但是第三人称单数，实义动词加-s或-es。

（3）写作中的应用：写作中以一般现在时为主。除了上述的四种时态，作文是现在时天下。

举例：

`合作能使我们更快地完成工作`

Cooperation enables us to finish our jobs as quickly as possible.

`孝敬父母是中华民族的传统美德`

Respecting parents is a Chinese traditional virtue.

Tips:

be动词出现概率大

be 动词替换：look，smell,taste,feel,sound,seem,prove,appear,exist,become,get,keep,remain.



## 动词的分类：

### 1.系动词

参考前文

### 2.助动词

I *have* taught English for years.

I *am going to* be a lawyer.

斜体为助动词，助动词就是帮助谓语构成时态、否定、疑问或被动的单词，有时还用于加强语气。

### 3.情态动词

加上了说话人的主观态度。

### 4.实义动词

分为vt和vi

vt:直接加动词并且必须加动词

vi:加介词才能加动词并且后面可以不加宾语。

## 七.长难句分析

第一步:找动词（词组），找到动词（词组）就一定是谓语。主语是动作的发出者，宾语是动作的承受者。





 

